Bu senaryomuzda bir konut alım satım sürecindeki para transferini ele alıyor olacağız. 
Yapılan antlaşma neticesinde; alıcı, emlakçı ve ev sahibi arasında yapılacak olan para transferi şu şekilde gerçekleşecektir;
Alıcı, eğer konutun fiyatı 100.000 TL’den büyükse parayı satıcıya gönderecek ve ardından satıcı emlakçıya %3’lük komisyonu cebinden verecek.. 
Yok eğer konutun fiyatı 100.000 TL’den küçükse alıcı, emlakçının %10’luk komisyonunu cebinden verecek ve biryandan da konutun tam parasını satıcıya gönderecektir.
Normal şartlarda bu operasyonu nesneler arasında birebir iletişim kurarak gerçekleştirmeye çalışmak Suriye meselesinden hallice olacaktır. 
İşte burada Mediator deseni biçilmiş kaftandır.